Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Vanmorgen zijn we weer terug in onze studie van Romeinen, specifiek in
Een twaalfde hoofdstuk, dus ga daar gerust in als je dat nog niet hebt gedaan.
We kijken naar de impact van het evangelie in onze persoonlijke bedieningen.
De manier waarop we tegenwoordig kerk doen heeft veel verwarring veroorzaakt.
We kunnen er niets aan doen omdat ik dit geloof
Verwarring wordt al vele, vele jaren in stand gehouden.
De verwarring is dit.
Wie moet het werk in de kerk doen?
Denk er even over na.
Dat is het verwarrend.
Ik weet dat we hier zijn opgeleid in Cedar Grove.
Je kent de juiste antwoorden, maar laten we nadenken over de cultuur van onze kerken vandaag.
Wie het werk traditioneel in een kerk inhuurt, citaat
Einde citaat, let op de citaten, professionals, gelovigen in het werk van het ministerie?
We noemen dit een kerkstaf.
Voordat je verkeerd interpreteert wat ik zeg, begrijp dat personeel van de bediening noodzakelijk en belangrijk is voor een groeiende en bloeiende lokale kerk.
Sommige mensen zouden zeggen dat je geen personeel van de bediening in de Bijbel kunt vinden.
Amen?
Weet je wat mijn antwoord zou zeggen?
Je kunt ook geen ontslagtijd van 12 uur vinden.
-Oh.
Toen ik dat schreef, vond ik dat leuk.
Amen?
Dit is het punt, het is het
Een zegen om gelovigen te hebben die speciaal toegewijd zijn
beroepsgericht tot het ambt van een lokale kerk in de gemeente.
Ik bid dat we in de komende jaren kunnen groeien in ons bedieningsteam tot uw trouw.
Maar dat waar en goed zijn verandert niets aan de
feit dat de kerk traditioneel deze leiders van het beroepsministerie ziet als het begin en het einde van het bedieningswerk.
Maar zoals jullie weten, en zoals velen van jullie net zeiden,
Als ik de vraag stel, moet iedereen aan het werk werken.
Dit is waarom God iedereen in de kerk heeft geschonken met het doel en de manier om zijn kerk op te bouwen.
Het is duidelijk dat iedereen een rol had om te spelen
De vroege kerk, en vandaag de dag is het niet anders.
Dit geldt ook voor jou als je opnieuw geboren bent.
We gaan dus verder met de lijst die Paulus uiteenzet in Romeinen hoofdstuk 12.
We zijn in verzen 6 tot en met 8.
Als je er bent, lees dan maar.
Dan gaven die verschillen
Op de genade die ons gegeven is, waar de profetie
Laten we profeteren volgens de verhouding geloof of bediening die is
Dienend, laten we wachten op onze bediening, of op de Hem die Onderwijst
Over onderwijzen, of hij die aanspoort over aansporing, dat is aanmoediging.
Wie geeft, laat hem het met eenvoud doen.
Hij die met ijver regeert.
En wie genade toont met opgewektheid.
We komen bij het volgende cadeau dat we hier zien.
En dat is het geschenk van leiderschap, het geschenk van leiderschap.
laten we bidden, vader, ik dank u voor uw woord.
Ik dank U voor de naam van Jezus.
Dus God, terwijl ik nu tot U bid, God, heb ik U net gevraagd.
Om mij de vrijheid, de kracht en de helderheid te geven om deze boodschap te prediken.
God, ik bid, Heer, dat U vandaag ons hart doorboort, God.
God, ik bid dat we veranderd kunnen worden.
Als er hier iemand is die je niet kent.
En ik bid dat ze dat begrijpen
Jezus leefde, stierf en stond weer op zodat zij gered konden worden.
Dus laat God je Heilige Geest zijn werk doen.
En het is in Jezus' naam dat we bidden.
Amen.
En amen.
Dit is misschien wel een van de meest verkeerd begrepen
cadeaus op deze lijst, en nogmaals, het is een beetje geweest
Dat ging door de kerkelijke jaren, maar veel
Denk dat het talent van leiderschap er een is die onbetwiste autoriteit tot zich brengt.
Er zijn mensen in een kerk die leiden
en dat op een egocentrische en eerlijk gezegd corrupte aanpak van het lichaam van Christus.
Ik wil dat je weet dat God nooit iemand gemeen heeft geroepen of mijn
Way or the highway als leider in de kerk.
Toegegeven, het is zijn manier of niet.
Amen.
Maar als we bij leiderschap komen, moeten we begrijpen dat het
is niet iets dat ons het recht geeft om pijn te doen of te beledigen of dit te doen.
Luister, als we toch willen beledigen, moge het dan door Gods woord zijn.
Maar dit misverstand komt voort uit een gebrek aan kennis en wat Paulus hier bedoelt met leiderschap.
In de KJV is het woord regel,
maar als je naar de NASB 95 kijkt, is het woord lood.
Er staat dit.
Hij die met ijver leidt.
Wat betekent het nu om te regeren of te leiden?
Nou, als je naar dat woord in het Grieks kijkt, betekent het letterlijk leiden, leiden en leiden.
Nu zien we deze gave en verantwoordelijkheid
door het hele Nieuwe Testament genoemd.
Paulus spreekt in een brief aan de kerk in Thessaloniki over degenen die in leiderschap zijn.
Hij zegt dit in hoofdstuk 5, vers 12 tot en met
13, maar wij vragen u, broeders, hen te waarderen die ijverig onder u werken en over u in de Heer hebben en u onderwijzen, en dat u het acht.
Ze zijn erg verliefd vanwege hun werk, leven in vrede met elkaar.
Nu wil ik hier iets zeggen dat me echt is bijgebleven.
We zien hier dat het staat, en dat je ze zeer hoog in overzicht hebt.
We moeten hier voorzichtig mee zijn.
Let op hoe het zegt dat je hen heel hoog in de liefde moet waarderen.
Zie je, wat we hebben, heb je ooit de term gehoord: ontmoet nooit je held?
Heb je dat ooit gehoord?
Veel mensen hebben een spirituele leider als hun held
In hun leven of als predikant hebben ze dat al lange tijd gedaan, wat het ook is.
Ik wil dat je het begrijpt.
Ik sta voor je als man.
Ik sta hier, een man van God.
Ik ben gered.
Ik ben wedergeboren, maar luister, ja, ik heb een functie als docent.
Ik heb de functie van het hoeden van de kudde, maar luister,
Als je me hoog wilt waarderen, doe dat dan alsjeblieft in liefde.
Want ik ga het verpesten.
Ik ga vallen.
Ik ga struikelen.
En zie je, wat we in onze cultuur hebben gedaan, is dat we deze leiders hebben geplaatst
op deze voetstukken en we hebben ze zo hoog gewaardeerd, maar het is niet verliefd.
Het is bijna afgoderij.
En zo valt onze held, plotseling wordt ons geloof verbrijzeld.
Luister, je stelt je vertrouwen niet in mij.
Amen.
Je stelt je vertrouwen in Jezus.
Het geschenk dat leiderschap niet voor een liefhebber van hart is.
Wat ik heb ontdekt is dat de meeste mensen die invloed willen
en de waargenomen macht van die leiderschapspositie.
Ze willen niet wat erbij hoort.
De moeilijke gesprekken.
De constante verwachting om te presteren en te verbeteren, de last van het nemen van beslissingen.
Ik weet niet waarom God mij tot predikant heeft gemaakt, want Hij heeft me besluiteloosheid in me gebracht.
Laat me je iets vertellen.
Het is het verschrikkelijkste ooit.
Het gebroken hart van teleurstelling.
De moeilijkheid om mensen te begeleiden.
De kerk is meestal de leider die vindt
Dingen blijven het lang, maar hij is de enige die de situatie moet aanpakken.
Iedereen anders roddelt en gaat naar huis.
Maar een leider blijft achter met de puinhoop.
De Schrift leert ons waarderen wie werken, waardeer degenen die verantwoordelijk zijn.
Dat is leiderschap over jou.
Ik wil even de tijd nemen om de ernst van het leiderschapsgeschenk te beseffen.
De auteur van Hebreeën geeft een nuchtere waarheid over deze last.
In Hebreeën 13, vers 17, gehoorzaam hen die over u heersen en onderwerpen uzelf.
Want zij waken over jullie zielen, zoals ze moeten
Geef er rekening mee dat ze het met vreugde kunnen doen en niet met verdriet, want dat is onrendabel voor jou.
Met andere woorden, luister, hé, de leiders
zullen rekening moeten houden met degenen die ze leidden, dit specifieke vers
spreekt specifiek over het ambt van geestelijk
Herder, maar het principe blijft ook voor anderen bestaan.
Ik wil dit niet uit mijn context halen.
Ik wil niet dat je naar buiten komt en zegt: hé, luister, dat ging alleen over predikanten en alleen predikanten.
Nee, het principe is ook voor het leiderschapsgeschenk.
Die leider van het studentenwerk die slaaploos is omdat
Hun ouders staan toe dat hun leerlingen de kerk overslaan wanneer ze
Wil je de menigte volgen of volg je die trendy jeugdgroep aan de andere kant van de stad?
Luister, er is een last van leiderschap.
De leider van het kinderministerie die onvermoeibaar is
leert je kinderen Gods woord terwijl je ondertussen hebt
om zich zorgen te maken over drama en conflicten met de ouders.
De crècheleider die over hen bidt
Baby's en peuters terwijl ze wanhopig proberen de
Plekken van mensen die simpelweg hun dag overslaan omdat ze wisten dat ze op de kinderen moesten passen.
Dus in plaats van vol te zitten, moesten ze voor de vijfde week op rij weer gaan.
De aanbiddingsleiders die biddend
en zorgvuldig een set aanbiddingsliederen aan elkaar geknoopt die God verheerlijkte, alleen om te horen dat de muziek te luid was of
Er waren niet genoeg hymnes of iemand was niet blij met het lied.
keuze.
De leider van die vrouw
die alle logistiek regelt, alleen maar om er kleine spanningen binnen de groep te laten ontstaan.
Church, ik zou eindeloos kunnen doorgaan en spreken over degenen die voor u werken.
Die werken en de leiding nemen in gebieden van de kerk waar leiderschap nodig is.
Wat een mooie en vaak ondergewaardeerde last.
Ik weet dat ik het niet heb genoemd
alle leiders die we hebben, maar ik zou graag persoonlijk en allen die onbaatzuchtig zijn
leiden op verschillende manieren hier bij Cedar Grove.
Ik wil nu meteen bedanken.
Iedereen ziet hier wat we doen.
Maar heel weinig mensen zien wat je elders ziet.
Als ik het mag aanmoedigen
jij in de Schrift, wees Galaten hoofdstuk 6, vers 9 en 10.
Laten we de moed niet verliezen in het doen van goed, want op de tijd zullen we oogsten als we niet moe worden.
Dus laten we nu de kans hebben, goed doen
Alle mensen, en vooral degenen die het huishouden zijn, van geloof.
Maar we zien deze term voor leider en heerser
gebruikt bij de kwalificatie van kerkelijk leiderschap.
Eerste Timoteüs hoofdstuk 3, vers 4 en vijf, een die goed over zijn eigen huis heerst.
Zijn kinderen met alle ernst onderworpen hebben, want
als een mens niet weet hoe hij zijn eigen huis moet besturen, hoe moeten we dan voor de kerk van God zorgen?
Dit hier is voor predikanten en diakenen
eveneens, 1 Timoteüs hoofdstuk 3, vers 12, laat de
Diakens zijn de echtgenoten van één vrouw, die hun kinderen en hun eigen huis regeren.
Trouwens, dat is niet subjectief.
Dat is de Schrift.
Het geschenk van leiderschap is cruciaal voor iedereen, in alle gebieden van het bediening.
Nooit dat je een kind perfect moet opvoeden.
Als je dat hebt gedaan, hebben we net ontdekt dat je een leugenaar was.
Amen.
Laat me even met je kind rondhangen.
Ik zeg je dat dat niet perfect is.
Kijk, ik heb veel van je kinderen naar kamp gebracht.
Ze zijn niet perfect.
Nee, ze zijn slecht.
Ik maakte maar een grapje.
Man, amen.
Maar
Er zijn een paar belangrijke aspecten van dit cadeau hier.
Ten eerste, de grootste leiders in het lichaam van Christus.
Hoor mij, de grootste leiders in het lichaam van Christus.
Besef dat zij in de eerste plaats slaven van Jezus zijn.
Je vraagt, wat bedoel je?
zonder een juiste herkenning van de plaats.
Een leider in de kerk, of het nu een leider van een bediening is,
of het nu een leider van de kerk als geheel is, kan snel verwend en arrogant worden tegenover anderen.
Paul,
een van de grootste christelijke leiders in de Schrift.
Begrepen.
Kijk wat hij over zichzelf zegt in Romeinen 11, Paulus, een knecht van Christus Jezus.
geroepen als apostel, gereserveerd voor het evangelie van God.
Hij benadrukt dit opnieuw in hoofdstuk één van 1 Korintiërs, vers één.
Paulus werd door Gods wil geroepen als apostel van Jezus Christus.
Jakobus, de halfbroer van Jezus, zei dit over zichzelf.
Jakobus 11, Jacobus, een knecht, een slaaf van God en de Heer Jezus Christus.
Let op hoe ze zich openstelden voordat ze zelfs maar de leer van God onderwezen.
Ze openden zich en zeiden: ik ben gewoon een slaaf van Christus.
Paul
was de grootste kerkplanner die de wereld ooit heeft gezien, en
James was wat we vandaag de dag de hoofdpredikant van de kerk in Jeruzalem zouden kunnen noemen.
Het epicentrum van de kerk.
Waarom is dit belangrijk?
Hoe beschreef Jezus zichzelf eigenlijk?
Als we begrijpen dat als leiders,
we zijn allemaal dienaren van Christus, maar soms moeten leiders eraan herinnerd worden waar hun plaats is.
Als we begrijpen dat wij bonden zijn van
Christus, kijk wat Christus hier over zichzelf zegt in Filippenzen 2 of Paulus schrijft over Christus.
Laat deze geest in je zijn, die ook in Christus Jezus was.
die, in de gedaante van God, dacht dat het geen roof was
gelijk aan God zijn, maar zichzelf geen reputatie hebben gemaakt,
en nam de gedaante van een dienaar aan, en werd gemaakt naar het evenbeeld van mensen.
En omdat hij op een bepaalde manier als man werd gevonden, vernederde hij zichzelf en werd hij gehoorzaam tot de dood, zelfs de dood van het kruis.
Jezus volledig God, dus de schepper
van het universum, letterlijk de leider van de schepping, maar
ook volledig mens, gehoorzaam als dienaar aan de wil van de Vader.
Zie je hier het model voor leiderschap?
De grootste leiders zijn de grootste dienaren.
En mis niet wat ik net zei.
Ik weet dat we vanmorgen heel stil zijn.
Dat is oké.
De grootste leiders zijn de grootste dienaren.
Zie je, een slaaf kan geen arrogantie hebben.
Een dienaar heeft een dienaar heeft niets om op te scheppen.
Begrijp een
gelovige met de get, heeft de leiding niets om hun vaardigheden en vermogens toe te schrijven om de Heer te accepteren.
Met dit principe en deze waarheid begrepen,
We verwijderen de leiders die overweldigend en verwend zijn.
Mag ik iedereen hier vanmorgen ergens aan herinneren, inclusief mezelf?
Jij en ik doen vandaag niets unieks.
Je zegt, wacht even, ik denk dat Cedar Grove iets heel gaafs heeft.
Oh, dat doen we zeker.
Maar wat we doen is niet uniek.
Welke gave je ook manifesteert
de bediening van vandaag is al lang voor jullie komst door de Heilige Geest in stand gehouden.
Het evangelie dat ik ons wekelijks toevertrouw is hetzelfde evangelie dat in Paulus' tijd werd toevertrouwd.
Ik spreek tot je wat al duizenden jaren voor mij is gezegd.
Ik ben niet bijzonder.
Maar ik word geroepen.
Er zijn mensen in een kerk die die realiteitscheck nodig hebben.
De schrift die we moeten horen in Jakobus
4, tennis zegt dit, nederig voor de Heer en Hij zal jullie opheffen.
Ik heb dit al zo vaak gedeeld, maar toen ik hier voor het eerst aankwam,
Man, luister, de eerste 3 of 4 jaar kon ik daar zitten
en ik kon iedereen vertellen dat ik nog nooit door een kerk ben gegaan die niet groeide in mensen, geld en bediening.
En laat me je iets vertellen, ik vond het fijn om dat te weten.
Ik genoot ervan dat de kerk die ik leidde groeide.
Ik vond het fijn dat we bij de top 10% van de doopplegingen zaten.
Ik vond het fijn dat mensen me vragen stelden over hoe ik dingen moest doen.
Ik dacht: jullie zijn de grap op jullie.
Ik weet niet wat ik doe.
Ik preek gewoon, maar ik vond het fijn dat, hé, het goed ging.
Maar weet je wat er gebeurd is?
Voor ik het wist, kwam Pride erin.
En weet je wat God moest doen?
God moest me nederig maken.
Jij
weet je wat er gebeurt als God je nederig maakt als leider?
Hij leert je door dat nederige proces.
Hij onthult dingen aan je die eigenlijk zouden moeten
Ze waren eerder belangrijk, maar waren het niet, maar nu zijn ze heel belangrijk.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Wij
wil de bediening hier bij Cedar Grove versterken.
Dit zal nederigheid vergen in alles wat we doen.
Als we opscheppen.
Luister, als we opscheppen, wat ik geloof dat er een is
Bijbelse model van opscheppen, het zit gewoon in de Heer.
Het is wat God doet.
Denk na over de betekenis van het woord leiden en regel in onze tekst.
Kijk nog eens naar de definitie: leiden, leiden, regeren.
Dit zijn de drie pijlers van het geschenk van leiderschap.
Leid, leid en leid.
En met deze kennis brengt dit ons bij het tweede aspect van deze gave.
Leiderschap is meer voor het welzijn van anderen dan voor jezelf.
Ik breng ons terug naar het voorbeeld van Paulus.
Hij schreef dit aan de kerk in de Filipijnen.
Dit staat in Filippenzen 217, ja, en als
Ik word aangeboden door het offer en de dienst van uw geloof, ik verheug en verheug mij met u allen.
Zie je, hij begrijpt volledig het offer van het leiden.
Hoe beschreef hij zijn zijn
bediening in 2e Timoteüs hoofdstuk 4, vers 6 en 7?
Want ik word al uitgeschonken als een drankoffer.
En de tijd dat mijn vertrek is aangebroken.
Ik heb de goede vondst bestreden.
Ik heb de cursus afgerond.
Ik heb het geloof behouden.
Jij
Weet dat er een meter is om je hart te meten.
in leiderschap.
Er is een manier om je harthouding te zien, te onthullen en bloot te leggen
Als leider in welk levensgebied je ook leidt.
En dat is wat je doet stoppen.
Wat is er voor nodig?
Om je te laten stoppen.
Waar liggen de lijnen die je hebt getrokken
in het zand niet omdat God het zei, maar omdat jouw gevoelens dat deden.
Weet je waarom de gemiddelde diensttijd voor een predikant 3 jaar is?
Ik zal je vertellen waarom, het eerste jaar is een huwelijksreisperiode.
Niemand geeft om wat je doet.
Jij bent de nieuwe dominee.
Toch?
Als je net zo dom bent als ik, begin je meteen gekke beslissingen te nemen.
En je test gewoon het water, snap je wat ik bedoel?
Je begrijpt niet wat ik zeg.
Ik weet wat ik bedoel, maar hoe dan ook, maar in het eerste jaar, man, geeft niemand erom.
Ze moeten alleen een predikant hebben.
De tweedejaars, man, begint aan je te wennen.
Ze zeggen: man, die gast houdt van ons.
Dit is cool, man.
Jaar 2 is altijd een zoet jaar.
Sterker nog, en voor mij was jaar 3 2019,
Als je hier was voor 2019, hingen we bijna elke andere dag samen rond.
Het was krankzinnig.
Letterlijk, aan het einde van dat jaar keken we elkaar aan en zeiden: kunnen we niet zo vaak samen zijn?
Het was het gekste ooit.
Maar luister, wat gebeurt er bij een gemiddelde dienstperiode
Van een predikant, jaar drie, doet de predikant dit.
Oké.
We zijn verliefd op elkaar geworden.
We kennen elkaar nu.
Er is vertrouwen, er is een valuta van vertrouwen.
Dus ineens zegt hij: weet je, God heeft het in mijn hart gelegd.
Ik ga nu beginnen met leiden.
Ik ga niet alleen maar preken.
Ik ga niet zomaar sommige tradities voortzetten die zijn ontstaan.
Nee, nee, nee.
Ze noemen mij een leider.
Begin met leiden. En voor je het weet, want verandering begint te beginnen.
En die pot wordt geroerd.
Weet je wat ze doen?
Ze draaien om.
En het is veel makkelijker voor een predikant om te vertrekken en voor een kerk om te sluiten.
Weet je waarom er een wanhopige behoefte is aan kinderen, directeuren en studentenpredikanten?
Omdat deze mensen dat hebben
De verwachting om te doen wat een ouder hoort te doen.
En zo gieten ze zichzelf uit
Zo vaak en ze worden nooit ingestort omdat ze zo druk zijn.
Met het ministerie.
Jij
Weet hoe je terug in een liter giet, serveer samen met hen.
Help ze.
Geef je over aan de visie en strategie die God op hun hart heeft gelegd.
Zie je, als dit samenkomt, creëert het vreugde.
Kijk nog eens naar Filippenzen 2:17.
Maar zelfs als ik als een drankoffer word uitgegoten op de
opoffering en dienst aan uw geloof, verheug ik mij en deel ik mijn vreugde met u allen.
Maar kijk, dan komen we bij 2e Timoteüs, de toon is anders.
Er is een finale die Paul schrijft.
De reden is duidelijk.
Hij weet dat Paulus weet dat hij op het punt staat geëxecuteerd te worden vanwege zijn geloof.
Hij zal een martelaar voor Christus zijn.
Zijn bediening loopt ten einde.
Niet omdat hij stopte, maar omdat hij op het punt stond in rust te komen.
Zijn werk was gedaan, zijn werk was voltooid.
En zo vergeleek hij zijn leven.
Hij kijkt terug op zijn bediening in dienst van Christus, en
hij vergelijkt het met een drankoffer dat op het altaar wordt gegoten, want ik ben nu klaar om aangeboden te worden.
En het moment waarop mijn vertrek nabij is.
Ik heb een goede strijd geleverd.
Ik heb mijn cursus afgerond.
Ik heb het geloof behouden.
Ik wil kwetsbaar zijn bij jou
Vandaag, en luister, nogmaals, ik weet dat ik het begrijp.
Ik zeg sommige van deze dingen omdat mensen meteen denken aan een leider in een kerk, dominee.
En ik geloof dat dit geschenk veel verder gaat dan alleen de preekstoel.
Maar ik heb hier bij Cedar Grove veel fouten gemaakt in het leiderschap.
Ik heb goed geleid en niet zo goed.
Er zijn dingen die ik heb gezegd en gedaan die ik
wou dat ik het terug kon nemen, man, ik denk er de hele tijd aan.
Er zijn momenten geweest waarop
Ik vond het het beste om op te hangen en iets anders te doen.
Stop met het aannemen van telefoontjes,
Stop met degene zijn die al het slechte nieuws hoort.
Stop met zo belast zijn met alle situaties, stop
de enige zijn die vecht voor andermans huwelijken.
Stop met praten met de leerlingen op de scholen, in het weekend, doorweek, want niemand anders geeft erom.
Stop met zo vaak tijd te nemen voor mijn familie voor altijd de familie van een ander.
Soms was het gewoon, weet je wat?
Ik kan iets anders doen.
Laat me even van 9 tot 5 inklokken, uitklokken, naar huis gaan en het vergeten.
Omdat
In leiderschap in een kerk werkt dat niet zo.
Het maakt me niet uit of je in het ministerie zit dat je leidt.
Zo werkt het niet.
Maar mag ik u aanmoedigen voor degenen die vandaag moe en moe zijn.
Kijk terug naar Romeinen 12 vers 8.
Er staat dat hij met ijver regeert.
Weet je wat dat woord ijver betekent?
Om je best te doen.
Wanneer
Ik denk aan stoppen en opgeven, ik herinner me hoe God zijn best gaf.
En alleen voor mij verwekt.
Ik denk aan degene die me belde,
degene die de grootste taak in de menselijke geschiedenis tegemoet ging, degene die
was de enige manier, degene die het aan de Vader vroeg.
Als er een andere manier was.
Laat deze beker voor mij passeren.
Toch onderwierp hij zich aan de wil van de Vader.
Ik denk aan Jezus die zijn zijn afwerpt
perfect, kostbaar bloed, zijn bloed dat eruit stroomt zodat ik gered kan worden.
Hij
een heel leven geleefd alleen maar zodat ik het mijne kon leven.
Hij stierf de dood, hij stierf zodat ik het leven kon leiden.
Kerk wanneer je bediening doet, wanneer je gave hierin meer een last dan een zegen wordt.
Onthoud het waarom.
Je vraagt, wat bedoel je daarmee?
Ben je moe?
Weet je nog waarom we werken?
Ben je ontmoedigd?
Weet je nog waarom we dienen?
Ben je klaar om te stoppen?
Onthoud waarom.
Als we vergeten, merken we dat we onszelf uitgieten en leeg worden.
Wanneer we vergeten te onthouden.
We zijn voortdurend arm.
De extra studietijd, ook al komt niemand opdagen
Tot om het te horen, gieten we onszelf uit, de moeilijke gesprekken die ons maag omdraaien,
We stromen uit, de schijnbaar onbeantwoorde gebeden, hoewel we keer op keer bidden.
We gieten onszelf uit, de ontmoediging van het gevoel de enige te zijn
Iemand die echt om ons geeft, gieten we onszelf uit, het constante heen en weer van hoogte- en dieptepunten.
We gieten ons uit.
Het gevoel niet gewaardeerd te worden.
Het eindeloze werk en de bediening.
Wij als leiders gieten ons consequent volledig uit.
Maar wat gebeurt er als we ons herinneren waarom?
We klampen ons vast aan Jezus.
Hij giet weer in ons terug.
We blijven verenigd met andere gelovigen.
We worden weer teruggegooid.
We blijven verbonden met onze kerkfamilie.
We blijven consequent in het woord.
We krijgen arme rug in.
We focussen op de missie, we worden weer teruggegooid.
We beginnen de hobbels op de weg te zien als tekenen van effectiviteit in plaats van redenen om op te geven.
We worden weer teruggegooid.
We beginnen dingen eeuwig te bekijken in plaats van tijdelijk.
We krijgen een vernieuwde visie op waarom we doen wat we doen.
We worden weer teruggegooid.
Weet je wat er gebeurt met iemand die leeg is?
Zij
Begin het leven van buitenaf te bekijken en kijk naar binnen.
I
Ik geloof dat er zoveel gelovigen zijn die hun best doen, die met ijver proberen te leiden en anderen te dienen en
om bedieningen mogelijk te maken en om diensten te laten groeien.
En wat ze doen is dat ze opdrogen aan de wijnstok.
Het hoort verbonden te zijn met deze kerk.
En weet je wat we doen?
Hoeveel kinderen neem je mee naar een kinderkerk?
Nou, dat is best laag.
Hé, wat zijn je cijfers op de heuvel elke woensdagavond?
Nou, dat is nogal laag.
Nou, wat doe je niet?
Doe je je werk niet?
Wat is er aan de hand?
We weten niet dat ze zich letterlijk uitstorten.
Je vraagt, wat heeft dit met Jezus te maken?
Nou, kijk hier, wat is eigenlijk een drankjesoffer?
Zie je,
Paulus gebruikt de taal van een drankoffer.
Ik giet mezelf uit.
De eerste keer dat een drankoffer werd aangeboden, was in Genesis 35, vers 14.
En het zegt dit en Jacob heeft een
zuil op een plek waar hij met hem sprak, zelfs een pilaar van steen, en hij
hij schonk er een drankoffer overheen, en hij goot er olie op.
Zie je, we moeten begrijpen dat alles in het Oude Testament naar Christus wijst.
Jacob had net met God geworsteld.
Jacob veranderde letterlijk zijn naam als hij die met God worstelt.
Helemaal terug toen God
veranderde Jacobs naam in Israël, en de eerste geregistreerde drank
het aanbod plaatsvond, was het niet Jacob dat het punt was,
ook al zou Hij Gods volk leiden, ook al had die God een
Plan voor hem, hij was het Covenant Keep, maar het was niet hij.
Het was niet de naam Israël.
Het was God.
Jezus was het punt.
Hoe weten we dat?
Oké?
Denk eraan, drink offer.
We slaan nu over naar Lucas 22, vers 20.
Dit is wat Jezus zegt.
En op dezelfde manier nam hij het kopje nadat ze hadden gegeten en zei: dit
De beker, die voor jou wordt uitgegoten, is het nieuwe verbond in mijn bloed.
Begrijp iets.
Jezus, degene die gevangenschap leidde, gevangen, degene die versloeg
Dood Hel in het graf, degene die een leven zonder zonde leidde voor ons.
Hoe heeft hij dit gedaan?
Hij deed dat door zichzelf uit te storten.
Trouwens, een ander woord voor arm is verwerpen.
Waarom zou dat zo zijn
belangrijk voor ons omdat Jezus zijn bloed heeft vergoten zodat wij vergeven konden worden.
We doen wat we doen omdat Jezus deed wat hij deed.
En
dus vanmorgen vraag ik het je gewoon, opnieuw, gewoon.
A
Healthy Church heeft mensen die op alle mogelijke manieren dienen via de Gifts.
We hebben een ander barmhartigheidsgeschenk waar we het volgende week over gaan hebben.
Maar zoveel mensen.
Ze willen hier gewoon zitten en zeggen: oké, dat zijn de cadeaus en je moet er één kiezen en dit begrijpen.
Alle drie de hoofdlijsten die we hebben met cadeaus.
Ze hebben allemaal verschillende en ze noemen er hier allemaal één en
ze vermelden niet wat dat gezegde is, namelijk dat de Heilige Geest niet beperkt is.
In hoe hij ons kan gebruiken.
Maar er zijn bepaalde gaven die we
Weet dat we kunnen hebben, en we weten dat anderen dat ook hebben.
Dus luister vanmorgen, als je Christus dient, dan misschien met het geschenk van leiderschap.
Misschien is het een cadeau dat niemand ziet, of misschien gewoon een geschenk van hulp.
Dus wat voor cadeaus we ook hebben besproken.
Als je Christus dient en je denkt, man, ik word niet gewaardeerd.
Ik ben onzichtbaar.
Niemand geeft om wat er gebeurt.
Nogmaals, ik wil jullie nog eens voorlezen, Galaten.
Laten we de moed niet verliezen in het doen van goed.
Want op de tijd zullen we oogsten als we niet moe worden.
Weet je waarom we de doop zo vaak vieren?
Omdat het ons eraan herinnert waarom we doen wat we doen.
Dus zolang we de kans hebben, laten we dan goed doen voor alle mensen.
En vooral voor degenen die het gezin van geloof zijn.
Wie het gezin van geloof is, dat is de kerk.
Dus ik vraag me af of je moe en moe bent.
Misschien ben je, misschien ben je zoals ik
Ik ben al geweest vóór mijn verleden en je bent gewoon klaar om op te geven en naar huis te gaan.
Ben je gewoon klaar om het te stoppen.
En trouwens, ik wil hier iets op zeggen.
Als je dit allemaal hoort en
je denkt, man, ik heb dat nooit meegemaakt, je moet de dienende Jezus krijgen.
Er is
Te veel mensen in de kerk die toekijken hoe iedereen anders opdroogt in de wijnstok.
Zeg er niets over.
Ze kunnen erover roddelen.
Ze kunnen er laster over maken, maar ze doen er niets aan.
Ze zitten daar hun hele leven en doen niets voor de Heer.
Laat me je iets vertellen.
Jij uit Gods wil.
God heeft je nooit geroepen om in een bank te zitten, nooit.
Nooit.
God heeft je geroepen om hem te dienen via de kerk.
Maar misschien herken je wel wat ik bedoel.
Misschien ben je moe.
Ik wilde je vanmorgen vragen niet de moed te verliezen.
Weet je, ik weet het niet
Weet waarom God doet wat Hij doet op de manier waarop Hij het doet.
Ik bedoel, ik doe het.
Het is voor zijn glorie.
Amen, voor zijn plan en zijn goede en volmaakte wil.
Maar denk er eens over na.
We komen tot dit begaafde leiderschap.
We praten hierover alsof we dat al gedaan hebben.
Voor velen van ons staat je de meest uitputtende week van het jaar te wachten.
Tenzij je naar kerkkamp gaat, dan is dat nog vermoeiender.
Maar voor velen van jullie beleeft de meest uitputtende week van het jaar.
En precies rond woensdag, weet je wel
Wat gaat er met jou gebeuren en chagrijnig worden.
Je gaat geïrriteerd raken.
En dan herinneren we ons waarom we doen wat we doen.
Ik weet de cijfers niet, maar we hebben, we hebben ongeveer 24e
en leerlingen van groep 7 die deze week naar VBS komen, hebben zich al geregistreerd.
Bid voor die leraren.
Amen?
Maar luister, terwijl jij die leidt
Leerlingen van groep 4 en 7 gaan alle kanten op op onze campus en gaan naar de crash en doen dit en dat, laten we niet vergeten waarom.
Laten we niet vergeten van ze te houden.
Laten we niet proberen ze te laten zien
Dat, hé, luister, hé, ja, ik ben moe, maar ik ben er voor je.
Ik wil je in liefde dienen.
Vergeet niet, als je iemand ziet,
Misschien ziet hij er gestrest uit, misschien een beetje verward door alles.
Hé, het is oké om naar iemand toe te gaan en te zeggen: hé, kijk, ik zie wat je doet.
Ik waardeer het.
Jongens, we moeten elkaar gaan waarderen.
We moeten beginnen met één eens.
Dus met Hezbot sloten we onze ogen over deze plek.